दृश्य १: बिरामी र कक्षा / Illness and Class Attendance
सर, नमस्ते।
नमस्ते।
के भयो?
आज मलाई ज्वरो आएको छ।
हो, त्यसो हो।
ठीक हुनुहुन्छ?
होइन, मेरो टाउको धेरै दुखिरहेको छ।
त्यो त निकै गाह्रो भयो।
हो।
तपाईं अस्पताल जानुभएको छ?
होइन, अहिले सम्म गएको छैन।
कहिले जानुहुन्छ?
दिउँसो गएर आउँछु।
बुझियो।
आजको कक्षा कसरी गर्नुहुन्छ?
माफ गर्नुहोस्।
के आज म स्कुल बिदा लिन सक्छु?
हो, सक्नुहुन्छ।
धन्यवाद।
तपाईंले औषधी खानुभएको छ?
हो, खाएको छु।
कहिले खानुभयो?
बिहानको खाना खाएपछि खाएको हुँ।
त्यो राम्रो भयो।
हो।
न्यानो भएर सुत्नुहोस्।
हो, त्यसै गर्छु।
धेरै पानी पनि पिउनुहोस्।
हो, थाहा पाएँ।
भोलि आउन सक्नुहुन्छ?
थाहा छैन।
हो, त्यसो हो।
भोलि बिहान फेरि फोन गर्छु।
बुझियो।
पर्खिरहेको छु।
हो।
छिट्टै निको हुनुहोस्।
धन्यवाद।
अलविदा।
दृश्य २: रेल ढिलाइको जानकारी / Reporting Train Delays
सर, नमस्ते।
नमस्ते।
अहिले कहाँ हुनुहुन्छ?
अहिले म स्टेसनमा छु।
छिट्टै कक्षा सुरु हुन्छ।
माफ गर्नुहोस्।
के भयो?
रेल ढिलो भएको छ।
रेल?
किन?
दुर्घटना भएको थियो।
दुर्घटना?
हो।
त्यसैले रेल रोकिन पुगेको हो।
त्यो त निकै गाह्रो भयो।
कहिले चल्छ?
अझै २० मिनेट जति लाग्छ।
बुझियो।
माफ गर्नुहोस्।
कतिबेला स्कुल पुग्नुहुन्छ?
९ बजेपछि पुग्छु जस्तो लाग्छ।
कक्षा अलिक ढिलो हुन्छ।
हो।
ढिलो भए पनि हुन्छ ?
अब केही गर्न सकिन्न ।
हो।
सावधान रहनुहोस् ।
धन्यवाद।
दौडनु पर्दैन ।
हो।
बुझियो।
सुरक्षा सबैभन्दा महत्वपूर्ण हो ।
छिटो नगर्नुहोस् ।
हो।
म पर्खिरहेको छु ।
कृपया सहयोग गर्नुहोस् ।
अलविदा।
सावधान रहनुहोस् ।
दृश्य ३: अध्ययन प्रमाणपत्रको लागि निवेदन / अध्ययन प्रमाणपत्रको लागि निवेदन
सर, अहिले तपाईंसँग समय छ ?
हो, छ ।
राम्रो भयो ।
केही काम हो ?
म कागजातहरूको लागि सोध्न आएको हुँ ।
कस्तो कागजात ?
म अध्ययन प्रमाणपत्र चाहन्छु ।
अध्ययन प्रमाणपत्र हो त ?
के लागि चाहियो ?
भिसा नवीकरणको लागि चाहियो ।
बुझियो।
कुन मितिसम्म चाहियो ?
अर्को हप्ताको सोमबारसम्म चाहियो ।
त्यसो भए, भोलि बनाउन सक्छु ।
साँच्चै ?
हो ।
धन्यवाद।
यहाँ, आफ्नो नाम लेख्नुहोस् ।
हो, लेखियो ।
अब, विद्यार्थी नम्बर लेख्नुहोस् ।
यो ठीक छ ?
हो, ठीक छ ।
भोलि कहाँ जान्छ ?
भोलि दिउँसो, कार्यालयमा आउनुहोस् ।
कार्यालय हो त ?
बुझियो।
पैसा लाग्छ है ।
कति हो ?
तीन सय रुपैयाँ हो ।
हो, भोलि लिएर आउँछु ।
बिर्सनुहुन्न है ।
हो, बिर्सिन्न ।
कृपया सहयोग गर्नुहोस् ।
हो, भोलि भेटौंला ।
दृश्य ४: पार्टटाइम कामको बारेमा परामर्श / पार्टटाइम कामको बारेमा परामर्श
सर, प्रश्न गर्न मिल्छ ?
हो, के हो ?
मलाई नयाँ पार्टटाइम काम मिलेको छ ।
त्यस्तो हो र ? कस्तो काम हो ?
रेस्टुरेन्टको काम हो ।
के गर्नुपर्छ ?
खाना बोक्नुपर्छ ।
राम्रो छ ।
एक हप्तामा कति घण्टा काम गर्नुहुन्छ ?
म करिब २० घण्टा काम गर्छु।
२८ घण्टाभन्दा कम हो नि।
हो, त्यस्तै हो।
त्यसो भए त ठीक छ।
राम्रो भयो ।
तर राति ढिलो हुन्छ ?
बेलुका १० बजेसम्म हो।
स्कुलको गृहकार्य गर्ने समय मिल्छ ?
हो, मिल्छ।
कहिले पढ्नुहुन्छ ?
बिहान उठेपछि पढ्छु।
त्यसो भए ढुक्क भएँ।
हो।
नयाँ पसलको ठेगाना दिन्छु ?
हो, दिन्छु।
फोन नम्बर पनि दिन्छु ?
हो।
त्यसो भए, यो कागजमा लेखेर दिनुहोस्।
बुझियो।
भोलि ल्याउन मिल्छ ?
हो, सक्नुहुन्छ।
पर्खिरहेको छु।
धन्यवाद।
मिहिनेत गर्छु।
अत्याधिक काम नगर्नुहोस् है।
दृश्य ५: सराइ र नयाँ घर / Moving and New Residence
सर, तपाईंलाई धन्यवाद।
तपाईंलाई धन्यवाद।
के भयो ?
मेरो सराइ भएको थियो।
हो, त्यसो हो।
कहिले ?
गएको आइतबार।
कहाँ सरियो ?
स्कुल नजिकैको अपार्टमेन्टमा।
त्यो राम्रो भयो नि।
हिँडेर आउन मिल्छ ?
हिँडेर १० मिनेट जति लाग्छ।
एकदम नजिक भयो, सुविधाजनक भयो नि।
हो, नयाँ ठेगाना बताउँछु।
धन्यवाद।
बसाइसराइ कार्डको पछाडि देखाउनुहोस्।
हो, यो हो।
नगरपालिकामा ठेगाना परिवर्तन गर्नुभयो नि।
हो, हिजो गएँ।
बुझियो।
स्कुलको कागजात पनि मिलाउँछु है।
कृपया गर्नुहोस्।
नयाँ कोठा कस्तो छ ?
राम्रो कोठा हो।
फराकिलो छ ?
अलिकति साँघुरो छ।
हो, त्यसो हो।
तर एकदम शान्त छ।
त्यो त राम्रो भयो नि।
हो।
धेरै पढाइ गर्न सकिन्छ नि।
हो, मिहिनेत गर्छु।
बुझियो।
धन्यवाद।
हुँदैन, पर्दैन।
दृश्य ६: चाँडै फर्किन अनुमति माग्ने / Requesting Permission to Leave Early
सर, एउटा कुरा सोध्न मन छ।
हजुर, के भयो ?
आज दिउँसो चाँडै घर जान मिल्छ ?
तपाईं चाँडै घर जानुहुन्छ ?
हो।
किन ?
नगरपालिकामा पैसा तिर्न जानुपर्छ।
नगरपालिका ?
के गर्नुपर्छ ?
बीमा शुल्क तिर्न जान्छु।
हो, त्यसो हो।
कति बजे घर आउनुहुन्छ ?
तेस्रो घण्टी सकिएपछि घर जान्छु।
तेस्रो घण्टी सकिएपछि हो ?
ठीक छ।
चौथो घण्टीको परीक्षा कसरी गर्ने ?
परीक्षा भोलि बिहान लिनुहोस्।
भोलि बिहान हो ?
ठीक छ।
आजको गृहकार्य साथीलाई सोध्नुहोस्।
हो।
पछि साथीलाई इमेल गर्छु।
नगरपालिकामा के के लैजान्छु ?
पासपोर्ट लिएर जान्छु।
अरू के छ ?
आवास कार्ड पनि लिएर जान्छु।
बिर्सन नहोस् है।
झोलामा राख्नुभयो ?
हो।
राखेको छु।
ध्यान दिन्छु।
त्यसो भए ठीक छ।
धन्यवाद।
सावधान भएर जानुहोस्।
हो।
अलविदा।
दृश्य ७: कागजातमा केही छुटेको छ कि हेर्ने
सर, भित्र पस्न मिल्छ ?
हजुर, पस्नुहोस्।
सरले भन्नुभएको कागज लिएर आएको छु।
यो करिअर मार्ग प्रश्नावली हो नि।
हो, त्यस्तै हो।
धन्यवाद।
यो ठीक छ ?
हेर्छु है।
हो।
अरे, यहाँ त लेखिएको छैन।
हो ? कहाँ ?
दोस्रो पृष्ठमा।
अरे, साँच्चै हो।
यहाँको फोन नम्बरको भाग।
अरे, माफी चाहन्छु।
बिर्सिएको रहेछ।
अहिले नै यहाँ लेख्नुहोस्।
पेन छ नि।
धन्यवाद।
लेखेको छु।
हो।
यो सबै भयो नि।
ढिलो भएकोमा माफी चाहन्छु।
अझै अन्तिम म्याद होइन, त्यसैले ठीक छ।
राम्रो भयो।
राहत मिल्यो।
अर्को अन्तर्वार्तामा यो प्रश्नावली हेर्दै कुरा गरौं।
हो, थाहा पाएँ।
अन्तर्वार्ता आउँदो हप्ता हो नि।
हो, आउँदो हप्ता हो।
अरु केही थाहा पाउनु भएको छ ?
होइन, केही छैन।
ठिक छ, यसैले अन्त्य गरौं।
धन्यवाद।
ठिक छ, फेरि कक्षा कोठामा भेटौंला।
अलविदा।
दृश्य ८: करियर काउन्सिलिङको मिति तय गर्ने
सर, आउँदो हप्ताको बारेमा कुरा गर्न चाहन्छु।
हो, के हो ?
मेरो करियरको बारेमा सरसँग छलफल गर्न चाहन्छु।
काउन्सिलिङ हो त।
कहिले राम्रो हुन्छ ?
आउँदो बिहिबार कस्तो हुन्छ ?
बिहिबार अलि व्यस्त छु।
हो, त्यसो हो।
दिउँसो बैठक छ।
त्यसो भए, बुधबार खाली हुनुहुन्छ ?
बुधबारको कक्षा सकिएपछि समय छ।
कक्षा सकिएपछि हो त।
कति बजे हो ?
दिउँसो तीन बजे कस्तो हुन्छ ?
हो, तीन बजे यहाँ आउँछु।
बुझियो।
ल्याउनुपर्ने केही छ ?
काउन्सिलिङको बेला जाने विश्वविद्यालयको किताब लिएर आउनुहोस्।
पम्प्लेट हो त।
मसँग छ।
त्यसलाई हेर्दै सँगै सोचौं।
हो।
जाने विश्वविद्यालय छनोट भइसकेको छ ?
मेरो दुईवटा विश्वविद्यालय मन परेका छन्।
बुझियो।
रमाइलो लाग्दैछ।
हो, कृपया गर्नुहोस्।
बुधबार तीन बजे पर्खिरहेको हुन्छु।
धन्यवाद।
अरु कुनै प्रश्न छ ?
होइन, ठीक छ।
ठिक छ, फेरि भेटौंला।
अलविदा।
दृश्य ९: हराएको सामान कसरी खोज्ने
सर, माफ गर्नुहोस्।
के भयो ?
म कक्षा कोठामा सामान बिर्सिएँ।
के बिर्सनुभयो ?
मैले कालो छाता बिर्सिएँ।
कालो छाता हो त।
हो।
कहिले बिर्सनुभयो ?
अस्तिको कक्षा सकिएपछि हो।
कहाँ राख्नुभयो ?
मेरो डेस्कको छेउमा राखेको थिएँ।
हो, त्यसो हो।
हो।
कार्यालयमा आएको छ कि हेर्नुस्।
कृपया गर्नुहोस्।
कस्तो छाता हो ?
लामो हो ?
हो।
लामो छाता हो।
छोटो होइन त ?
हो।
ह्यान्डल खैरो रंगको हो।
एकछिन कुर्नुहोस्।
हो।
यो हो त?
हो, हो।
त्यही हो।
मेरो हो।
भेट्टिएर राम्रो भयो नि!
हो।
धन्यवाद।
बाहिर त पानी परिरहेको छ नि!
हो नि।
अबदेखि ध्यान दिनुहोस् है!
हो।
ध्यान दिन्छु।
धेरै धेरै धन्यवाद।
तपाईंलाई यही भन्छु।
सावधान भएर जानुहोस् है!
हो।
अलविदा।
दृश्य १०: साइकलले विद्यालय जाने नियमहरू
सर, के म सोध्न सक्छु?
हजुर, पस्नुहोस्।
भोलिदेखि म साइकलले विद्यालय जान चाहन्छु।
साइकल हो?
घरबाट टाढा छ?
हो, अलि टाढै छ।
हिँडेर जान कति समय लाग्छ?
हिँडेर जान तीस मिनेट लाग्छ।
त्यसो भए साइकल राम्रो हो नि!
हो। साइकल जहाँ पनि राख्न मिल्छ?
विद्यालयको पछाडि साइकल राख्ने ठाउँ छ।
पछाडि हो?
त्यहाँ पैसा लाग्छ?
होइन, पैसा लाग्दैन।
निःशुल्क हो?
हो, निःशुल्क हो।
राम्रो भयो ।
सधैं राख्न मिल्छ?
विद्यालय खुलेको बेला मात्र हो।
बुझियो।
केही कुरामा ध्यान दिनुपर्छ?
हो, के हो?
ताला राम्ररी लगाउनुहोस् है!
हो, मसँग दुईवटा ताला छन्।
त्यसो भए ढुक्क भयो नि!
यदि ठाउँ थाहा नपाएमा फेरि सोध्नुहोस्।
साइकल चलाउँदा सावधान रहनुहोस् है!
वर्षाको दिनमा विशेष ध्यान दिनुहोस्।
हुन्छ, भोलि भेटौं।